**Fecha:** 2020-05-30

**Hora:** 13:30

#### Participantes

- Daniel Gaitan Forero
- Fabio Andrés Sánchez Bernal
- Jhon Alexander Parra Jiménez
- Jonathan Guevara Agudelo
- Luz Elena Thompson Pinzón
- Maria Camila Manrique Nuñez

#### Agenda

1. Revisar las inquietudes a plantear en la sesión con los TA's.
2. Discutir las actividades que se deben iniciar para la ejecución del Practicum.
3. Discutir proyectos alternativos por fuera del listado de Open Projects.
4. Pasos siguientes.

#### Ítem 1

Se generaron las siguientes preguntas:

1. What are the important things to consider while meeting with the responsible from the entity's side?

    **Respuesta:**

    * Conocer un poco más acerca de la entidad en forma general.
    * Discutir las expectactivas e intereses de ambas partes y que estén alineadas.
    * Preguntar todo lo posible acerca de la problemática y los datos.

2. Are there any disavantages to have mostly categorical variables?

    **Respuesta:**

    * Depende del alcance del proyecto, aunque no debería ser ningún inconveniente. Se deben buscar métodos que permitan trabajar con este tipo de datos (Análisis exploratorio, factorial, etc.).

3. What area the expectations from the DS4A program regarding the practicum, in terms of the scope of the project, methods and the tools used?

    **Respuesta:**

    * El principal objetivo es poder demostrar la capacidad de resolver un problema de Data Science desde cero.
    * No hay restricción en cuanto a las herramientas ni métodos usados.
    * Lo más importante es poder dar una solución al problema propuesto.

4. We still don't have data from any of the selected projects, so, what would be a good starting point a this moment so we get the practicum moving?

    **Respuesta:**

    * Entender bien el problema a abordar y comenzar a definir el alcance.
    * Reunión con los Data Owners para establecer el alcance y obtener acceso a los datos.

5. Is there a methodology that you suggest to follow?

    **Respuesta:**

    * Depende del tipo de problema.

6.  Can we use third-parties components like i.e. Power BI, Tableau or free libraries for the visualization?

    **Respuesta:**

    Se da respuesta en la pregunta 3: no hay restricción en cuanto a las herramientas ni métodos usados.

#### Ítem 2

Se identificaron las siguientes actividades a realizar:

* Buscar la forma de trabajar con datos ficticios mientras se obtiene información por parte de las entidades. Esto permitirá ir aplicando algunos procesos a realizar sobre la data real.
    * [Mockaro](https://mockaroo.com): generador de datos aleatorios.
    * Listado de datos abiertos compartido por Daniel.
* Buscar datos públicos y confiables que permitan complementar los datos entregados por las entidades elegidas.
* Establecer un plan de trabajo genérico, en donde se establezcan las actividades a realizar durante cada etapa, independiente del proyecto a ejecutar.
* Investigar sobre el uso de las herramientas que podríamos implementar en el proyecto: librerías de visualización, caracterización espacial, etc.

#### Ítem 3

Se discute la posibilidad de abordar un proyecto externo, por fuera del listado de Open Projects provistos para DS4A, en caso de no obtener respuesta por parte de las entidades elegidas.

Luz Elena menciona a un conocido que tiene una iniciativa sin ánimo de lucro que busca aprovechar los datos de uso público para combatir la desinformación y mejorar la toma de decisiones por parte de las entidades públicas: [Chispa](https://chis.pa]).

Teniendo en cuenta esta nueva alternativa, se programa una reunión con el encargado para conocer algunos de los proyectos que se puedan ejecutar para el programa DS4A.

#### Pasos siguientes

1. Realizar seguimiento a la comunicación enviada a las entidades seleccionadas del listado de Open Projects.
2. Realizar reunión con el representante del proyecto **Chispa** y conocer las propuestas disponibles. Se programa para el 2020-05-31 a las 15:30.
3. Crear un borrador del plan de trabajo genérico para el Practicum.
